Проверка гипотезы для сервиса Яндекс Книги

Цель исследования: проверить гипотезу о том, что пользователи из Санкт-Петербурга проводят в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении Яндекс.Книги, чем пользователи из Москвы.

В ходе проекта решались следующие задачи:
    1.	Проведена предварительная обработка данных
    2.	Проверена гипотеза
    3.  Сформулированы выводы и рекомендации по проведённому анализу.

Итоговый вывод

Целью исследования была проверка гипотезу о том, что пользователи из Санкт-Петербурга проводят в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении Яндекс.Книги, чем пользователи из Москвы.

Мы проверили выборки на независимость - пользователи в двух выборках не пересекаются между собой.

По результатам проверки тестом Левена установлено, что дисперсии в выборках пользователей из Москвы и Санкт-Петербурга однородны.

По результатам проверки с помощью визуализации гистограмм установлено, что распределение в выборках по Москве и Санкт-Петербургу не является нормальным.

С помощью метода межквартильного размаха выборки были очищены от выбросов.

Исходя из этих предпосылок, поскольку распределения не нормальные, классический t-тест Стьюдента применять не стоит, но, поскольку мы очистили выборки от выбросов, для проверки гипотезы применили ttest с поправкой Уэлча.

Гипотезы были сформулированы следующим образом:

- Нулевая гипотеза(Н0): Средняя активность пользователей в часах в двух группах (Москва и Санкт-Петербург) не различается.

- Альтернативная гипотеза (Н1): Средняя активность пользователей в Санкт-Петербурге больше.
Гипотеза была проверена с помощью ttest с поправкой Уэлча. В результате мы получили p-значение: 0.6430.

Значение p-value оказалось больше выбранного уровня значимости, что можно интерпретировать так: при верности нулевой гипотезы вероятность получить наблюдемые значения составляет 64%, что не позволяет нам отвергнуть нулевую гипотезу.

У нас не получилось статистически доказать, что пользователи из Санкт-Петербурга проводят в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении Яндекс.Книги, чем пользователи из Москвы. Полученный результат можно объяснить тем, что пользовательское поведение и привычки жителей Москвы и Санкт-Петербурга схожи.